W tej lekcji pokażemy, jak szybko osadzić multimedia i treści stron trzecich na swojej witrynie internetowej.
Osadzanie to sposób na wyświetlanie zewnętrznych multimediów lub treści na swojej witrynie internetowej bez konieczności ich bezpośredniego przesyłania lub hostowania.
Osadzanie pozwala na płynne włączanie różnych rodzajów treści, takich jak filmy, wpisy w mediach społecznościowych, mapy, klipy audio i inne.
Możesz na przykład wyświetlać podcasty ze Spotify na swojej witrynie internetowej.
Lub wpisy z konta Tumblr, które wyświetliłem w kolumnach za pomocą bloku „Kolumny” i zmieniając kolor tła.
Najpopularniejszym osadzaniem jest prawdopodobnie osadzanie filmów z YouTube, Vimeo lub innych serwisów.
Możesz nawet dodać ankietę do swojej witryny za pomocą CrowdSignal.
Możesz też zdecydować się na dodanie wpisów z X do swojej witryny.
I wreszcie, możesz nawet wyświetlać muzykę z SoundCloud.
Aby dodać blok „Osadzona treść”, kliknij na „Wybierak” w lewym górnym rogu i przewiń w dół do „Osadzone treści”.
Tutaj zobaczysz wszystkie dostępne bloki osadzania.
Pierwszym z nich jest sam blok osadzania.
Po wybraniu bloku osadzania można wyświetlać treści z innych witryn.
Po wybraniu bloku pojawia się komunikat, aby wkleić odnośnik do treści, którą chcesz wyświetlić w swojej witrynie.
Wybrałem już adres URL jednego z moich postów na X, który wkleję i kliknę „Osadź”.
Następnie zobaczymy, że wpis wyświetla się w naszej witrynie.
Możesz również używać bloków osadzania stworzonych dla konkretnych usług stron trzecich, takich jak X, YouTube, WordPress, Vimeo, CrowdSignal, PocketCasts itp.,
jak widać na liście po lewej stronie.
Zamiast używać ogólnego bloku osadzania, mogliśmy użyć bloku osadzania X, aby osiągnąć ten sam rezultat.
W następnym przykładzie nie zamierzam klikać na przycisk „Wstaw” w lewym górnym rogu, ale raczej wpisać ukośnik i nazwę bloku.
Chciałbym dodać film z YouTube do mojej witryny, więc wpiszę ukośnik YouTube, zaznaczę blok, a następnie dodam adres URL filmu i kliknę „Osadź”.
Jednak WordPress jeszcze bardziej ułatwił dodawanie treści stron trzecich do witryny.
Technicznie rzecz biorąc, nie musisz nawet dodawać bloku.
Wystarczy wkleić adres URL bezpośrednio na swoją stronę lub do wpisu.
Spójrzmy na inny przykład.
Zamiast wstawiać blok osadzania Spotify, wkleję adres URL podcastu Spotify bezpośrednio do mojej strony.
Czy wiesz, że możesz przekształcić osadzony element w blok „Kolumny” lub „Grupa”?
Przekształcenie go w jeden z tych bloków pozwoli ci zmienić kolor tła i układ.
Chciałbym dodać wykład TED, więc wpiszę ukośnik TED, zaznaczę blok, a następnie wkleję adres URL wykładu.
Gdy to zrobię, wybieram pasek narzędzi bloku i przekształcam ten blok w blok „Kolumny”.
Następnie otwieram ustawienia paska bocznego i zmieniam układ z jednej kolumny na dwie kolumny.
Następnie dodaję kolejny blok osadzony TED do prawej kolumny, wklejam adres URL drugiego filmu, a następnie klikam opcję „Osadź”.
Wybiorę blok „Kolumny” lub blok kontenera, a następnie na pasku narzędzi bloku zmienię wyrównanie na szerokie.
Następnie można przejść do sekcji „Style”, zmienić kolor tła bloku, zmienić dopełnienie itp.
Ale co się stanie, jeśli bloki osadzania nie będą działać?
Cóż, możemy użyć bloku HTML.
Na przykład blok osadzania nie działa w przypadku wpisów na Facebooku lub Instagramie.
Przejdźmy do jednego z naszych wpisów na Facebooku. Kliknij trzy pionowe kropki, kliknij „osadź”, skopiuj kod HTML, wróć do swojej witryny, wpisz ukośnik HTML, a następnie wybierz blok „Własny HTML”.
Następnie możemy wkleić kod.
Możemy kliknąć podgląd na pasku narzędzi bloku, aby zobaczyć, jak będzie wyświetlany wpis.
Mam nadzieję, że masz teraz wszystkie narzędzia potrzebne do osadzania treści stron trzecich w swojej witrynie.